# 事件循环

- 微任务包括： promise 的回调、node 中的 process.nextTick 、对 Dom 变化监听的 MutationObserver。
- 宏任务包括： script 脚本的执行、setTimeout ，setInterval ，setImmediate 一类的定时事件，还有如 I/O 操作、UI 渲染等。

### node 的 eventLoop

Node 的 Event Loop 分为 6 个阶段，它们会按照顺序反复运行。每当进入某一个阶段的时候，都会从对应的回调队列中取出函数去执行。当队列为空或者执行的回调函数数量到达系统设定的阈值，就会进入下一阶段。

1. Timers（计时器阶段）：初次进入事件循环，会从计时器阶段开始。此阶段会判断是否存在过期的计时器回调（包含 setTimeout 和 setInterval），如果存在则会执行所有过期的计时器回调，执行完毕后，如果回调中触发了相应的微任务，会接着执行所有微任务，执行完微任务后再进入 Pending callbacks 阶段。

2. Pending callbacks：执行推迟到下一个循环迭代的 I / O 回调（系统调用相关的回调）。

3. Idle/Prepare：仅供内部使用。

4. Poll（轮询阶段）：

也是 IO

● 当回调队列不为空时：会执行回调，若回调中触发了相应的微任务，这里的微任务执行时机和其他地方有所不同，不会等到所有回调执行完毕后才执行，而是针对每一个回调执行完毕后，就执行相应微任务。执行完所有的回调后，变为下面的情况。
● 当回调队列为空时（没有回调或所有回调执行完毕）：但如果存在有计时器（setTimeout、setInterval 和 setImmediate）没有执行，会结束轮询阶段，进入 Check 阶段。否则会阻塞并等待任何正在执行的 I/O 操作完成，并马上执行相应的回调，直到所有回调执行完毕。

5. Check（查询阶段）：会检查是否存在 setImmediate 相关的回调，如果存在则执行所有回调，执行完毕后，如果回调中触发了相应的微任务，会接着执行所有微任务，执行完微任务后再进入 Close callbacks 阶段。

6. Close callbacks：执行一些关闭回调，比如 socket.on('close', ...)等。

### node 的 nextTick

有一套自己的逻辑，但是也算微任务！！

来看 Node 中的 process.nextTick，这个函数其实是独立于 Event Loop 之外的，它有一个自己的队列，当 Event loop 每个阶段完成后，如果存在 nextTick 队列，就会清空队列中的所有回调函数，并且优先于其他 microtask 执行

因此优先级最高

```js
setTimeout(() => {
  console.log("timer1");
  Promise.resolve().then(function () {
    console.log("promise1");
  });
}, 0);
process.nextTick(() => {
  console.log("nextTick");
  process.nextTick(() => {
    console.log("nextTick");
    process.nextTick(() => {
      console.log("nextTick");
      process.nextTick(() => {
        console.log("nextTick");
      });
    });
  });
});
```

对于以上代码，永远都是先把 nextTick 全部打印出来
