# 多主题和暗夜模式

亮色主题/暗色主题
在用户切换主题之后将用户的选择存储在 cookie 中
储存在 cookie 中的好处是保证 ssr 和 csr 拿到的结果是一样的

## antd + css 变量实现暗夜模式

- components
  - ThemeProvider
    - themeContext.ts
    - themeProvider.tsx
- hooks
  - useTheme.ts
- styles
  -global.css

```js
// themeContext.ts

import React, { useContext } from "react";

export interface ThemeContextValue {
  theme: string;
  toggleTheme?: () => void;
}

export const ThemeContext =
  React.createContext <
  ThemeContextValue >
  {
    theme: "light",
  };

export const useThemeContext = () => {
  return useContext(ThemeContext);
};
```

```js
// themeProvider.ts
import React from "react";
import { ThemeContext } from "@/components/ThemeProvider/themeContext";
import { ConfigProvider, theme } from "antd";
import useTheme from "@/hooks/useTheme";
import locale from "antd/locale/zh_CN";
import "dayjs/locale/zh-cn";

export interface ThemeProviderProps {
  children: React.ReactNode;
}

export function ThemeProvider(props: ThemeProviderProps) {
  const [value, toggleTheme] = useTheme();

  return (
    <ThemeContext.Provider value={{ theme: value, toggleTheme }}>
      // 包括了antd本身的ConfigProvider
      <ConfigProvider
        locale={locale}
        theme={{
          algorithm:
            value === "light" ? theme.defaultAlgorithm : theme.darkAlgorithm,
        }}
      >
        {props.children}
      </ConfigProvider>
    </ThemeContext.Provider>
  );
}
```

```js
import { useEffect, useState } from "react";

const useTheme = (): [string, () => void] => {
  const [theme, setTheme] = useState("light");

  useEffect(() => {
    const storeTheme = window.localStorage.getItem("theme");
    const root = document.documentElement;
    if (storeTheme) {
      setTheme(storeTheme);
      root.className = storeTheme;
    } else {
      // 更改根元素类名
      root.className = "light";
    }
  }, []);

  const toggleTheme = () => {
    setTheme((prevTheme) => {
      const value = prevTheme === "light" ? "dark" : "light";
      window.localStorage.setItem("theme", value);
      const root = document.documentElement;
      root.className = value;
      return value;
    });
  };

  return [theme, toggleTheme];
};

export default useTheme;
```

```css
/* global.css */
/* 亮色主题颜色定义 */
:root.light {
  --color: #fc0000;
  --background-color: #ffffff;
}

/* 暗色主题颜色定义 */
:root.dark {
  --color: #d4ff00;
  --background-color: #000000;
}
```

### app.tsx

```js
const App = ({ Component, pageProps }: AppProps) => (
  <ThemeProvider>
    <Component {...pageProps} />
  </ThemeProvider>
);

export default App;
```

### 使用

一定要使用 useThemeContext 包裹的 useContext

这样拿到的才是 Provider 中唯一注入的 state

有人可能会问直接使用 useTheme 和 ConfigProvider 实现不行吗，为什么还要使用 react 的 Context 和 Provider？其实核心就一句话，Context 和 Provider 这哥们俩实现了组件间数据共享。解释一下就是当你在其他组件中（例如在 Header 组件）直接用 useTheme 切换主题时，\_app.tsx 中的 ConfigProvider 是感知不到主题变化的，而改变 Context 是全局都可以感知到的，所以，这就是使用 Context 和 Provider 的原因

```js
const { theme, toggleTheme } = useThemeContext();

<Button onClick={() => toggleTheme && toggleTheme()}>{theme}</Button>;
```

### 实现方法

## Css in js

emotion
将 CSS 样式转换为 JavaScript 代码并动态注入到页面中

1.初始化两套色卡, key 值保持一致

```js
export const BrightColors = {
  TextPrimary:....
}

export const DarkColors = {
  TextPrimary:....
}

```

2.通过 ThemeProvider （从 emotion/react 中引入）从顶层注入色卡

```js
const comp = styled.div({theme})=>({
  .....
    color: theme.colors.TextPrimary
})

```

3.在书写 css 代码中只需从色卡中取相同的 key 就可以了

4.当用户切换颜色时，会触发上层 peovider 中的 hooks，从而改变主题

## css 变量

在根元素下加上两种类名，都定义了 css 变量

```js
:root .isDark {
  --color-primary: rgba(1,1,1,1)
  --color-primary-hover: rgba(var(--primary-600),1)
}

:root .isLight{
  --color-primary: rgba(1,1,1,1)
  --color-primary-hover: rgba(var(--primary-600),1)
}

```

给根节点切换类名，从而匹配到对应的颜色主题

```css
// 或者利用属性选择器
.button {
  background-color: var(--color-bg-0);
}
body {
  --color-bg-0: #fff;
}
body[theme-mode="dark"] {
  --color-bg-0: #000;
}
```

```html
变量就是一些自定义的属性，遵循正常的的样式覆盖原则。如上所示，button的背景颜色由
--color-bg-0 CSS 变量决定，当给 body 设置
<body theme-mode="dark">
  ...
</body>
时， --color-bg-0: #000 会覆盖 --color-bg-0: #fff，此时 button 背景色为黑色。
```

或者用 js 精确修改

- Js 修改 body 主题色

```js
document.body.style.setProperty("--themeColor", "#ff0000");
```

### 优点

1. 可以实现制定动态色值换肤

### 缺点

1. 在构建时根据 css 变量生成对应的 css，换肤发生在运行时，并不能生成对应的 css，只是在已有 css 中调整
2. 兼容（可以安装插件）

## PostCss(后处理)

PostCSS

后处理并不是只能处理 css，也可以代替预处理器，直接处理 scss
关注点一：如何解析识别 css/scss/stylus 等样式文件中的【颜色字面量】，如：background: white 中的 white。
关注点二：计算识别的【颜色字面量】是否可以替换为 semi 主题包中提供的【颜色变量】如：var(--color-bg-0)。如果【颜色字面量】与【颜色变量】对应的颜色值相同或相近则认为可以替换。
对于第二点，计算是否有对应的颜色变量，可以使用 chorma-js。chorma-js 可以实现任意颜色格式之间的转换以及计算颜色之间的相似度，比如：chroma.distance(color1, color2)。

PostCSS 与 CSS 的关系，就相当于 Babel 与 JavaScript。PostCSS 可以将 CSS 解析为抽象语法树 (AST)，并提供了 API 允许分析和转换 CSS 文件的内容。

不仅仅是 CSS，通过引入插件，PostCSS 可以解析任何形式的样式代码，比如 Sass, Less, Stylus 以及 JSX 中的样式代码。

因此借助 PostCSS 解析后的结果，针对以上三种形式的颜色值，识别算法为：

- CSS 属性值中是否包含穷举的 颜色关键字；
- CSS 属性值以 '#' 开头则认为是 RGB 16 进制形式；
- CSS 属性值为函数形式且名称为 rgb, rgba, hsl, hsla 等则认为是函数形式。
  由此，基于 PostCSS 我们可以完成样式的解析以及颜色的识别。如果要达到自动完成项目中样式文件的颜色值替换工作，只需要添加收集项目中的样式文件的逻辑，并封装为 CLI 工具方便使用即可。

PostCSS 已经能够满足我们的需求，然而，还有另一种实现方式，Stylelint

## Stylelint

A mighty, modern linter that helps you avoid errors and enforce conventions in your styles.
Stylelint 与 CSS 的关系，就相当于 ESLint 与 JavaScript 的关系。Stylelint 是针对样式文件的代码审查工具。Stylelint 底层基于 PostCSS，对样式文件进行解析分析，可以对 CSS/Sass/Stylus/Less 等样式文件进行审查。
比如 Stylelint 其中一个规则，color-named，不允许使用颜色关键字，效果如下：

当我们在代码中使用了类似 white 颜色关键字，Stylelint 会给出提示，借助编辑器插件，我们能够在编码过程中获得实时提示，非常方便。
每个规则在 Stylelint 中都是一个插件，插件的输入是样式文件通过 PostCSS 解析后的抽象语法树，插件可以基于 PostCSS API 遍历语法树，分析/修改样式代码。因此类似规则 color-named，我们也可以实现一个 Stylelint 插件，分析并识别样式文件中的【颜色字面量】，并给出提示，针对有对应的 semi 颜色变量的，支持自动替换（autofix）。具体可以查看官方的插件开发文档。

### 如何识别颜色值

CSS 中指定颜色值的方式有三类，分别为：

- 颜色关键字，如：white, blue 等等;
- RGB 16 进制形式，如：#FFF;
- 函数形式，如：rgb(255, 255, 0) 或者 rgba(255, 0, 255, 0.5)，hsl(0deg, 0%, 13%) 或者 hsla(0deg, 0%, 13%, 1) 或者 hwb(...) gray(...)

## 随不同系统变化

1.js 通过媒体查询，然后 onChange 事件
2.css 媒体查询

# 参考

https://juejin.cn/post/7313910763978358824?searchId=202404082305230F18F33DF14F52BA4A1C

https://juejin.cn/post/7003315163625422879?searchId=20240408231756EB29289C68ED42B60554#heading-3
