# 计算机网络

## 301 和 302

301（永久性转移）
请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应时，会自动将请求者转到新位置。

302（暂时性转移）
服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。此代码与响应 GET 和 HEAD 请求的 301 代码类似，会自动将请求者转到不同的位置。

## 队头阻塞

Q: 什么是队头阻塞？

A: 队头阻塞分以下两种：

- TCP 队头阻塞：TCP 数据包是有序传输，中间一个数据包丢失，会等待该数据包重传，造成后面的数据包的阻塞。

- HTTP 队头阻塞：HTTP 遵守“请求-响应”的模式，也就是客户端每次发送一个请求到服务端，服务端返回响应。但有一个致命缺陷那就是页面中有多个请求，每个请求必须等到前一个请求响应之后才能发送，并且当前请求的响应返回之后，当前请求的下一个请求才能发送。此时如果有一个请求响应慢了，会造成后面的响应都延迟。
  为了提高速度和效率，在持久连接的基础上，HTTP1.1 进一步地支持在持久连接上使用管道化（pipelining）特性。管道化允许客户端在已发送的请求收到服务端的响应之前发送下一个请求，借此来减少等待时间提高吞吐，如果多个请求能在同一个 TCP 分节发送的话，还能提高网络利用率。
  同一个 tcp 连接中可以同时发送多个 http 请求，也就是并发，但是在响应的时候，必须排队响应，谁先到达的谁先响应，相比不支持管道化的 http 请求确实提高了效率，但是还是有局限性，加入其中某个响应因为某种原因延迟了几秒，后面的响应都会被阻塞。

## TCP 的 Keepalive 和 HTTP 的 Keep-Alive 是一个东西吗？

事实上，这两个完全是两样不同东西，实现的层面也不同：
HTTP 的 Keep-Alive，是由应用层（用户态） 实现的，称为 HTTP 长连接；
TCP 的 Keepalive，是由 TCP 层（内核态） 实现的，称为 TCP 保活机制；

### HTTP 的 Keep-Alive

解决每次 HTTP 连接都要进行一次 TCP 三次握手连接

HTTP keepalive 指的是持久连接，强调复用 TCP 连接。（类似场景：挂电话之前总会问句，没啥事就先挂了，延长通话时长来确认没有新话题）

HTTP 的 Keep-Alive 就是实现了这个功能，可以使用同一个 TCP 连接来发送和接收多个 HTTP 请求/应答，避免了连接建立和释放的开销，这个方法称为 HTTP 长连接

HTTP 协议采用的是「请求-应答」的模式，也就是客户端发起了请求，服务端才会返回响应，一来一回这样子。

### TCP 的 Keep-Alive(保活机制)

连接建立之后，如果客户端一直不发送数据，或者隔很长时间才发送一次数据，当连接很久没有数据报文传输时如何去确定对方还在线，到底是掉线了还是确实没有数据传输，连接还需不需要保持，这种情况在 TCP 协议设计中是需要考虑到的。
TCP 协议通过一种巧妙的方式去解决这个问题，当超过一段时间之后，TCP 自动发送一个数据为空的报文（侦测包）给对方，如果对方回应了这个报文，说明对方还在线，连接可以继续保持，如果对方没有报文返回，并且重试了多次之后则认为链接丢失，没有必要保持连接。

## 短轮询

短轮询的基本思路就是浏览器每隔一段时间向服务器发送 http 请求，通过让客户端不断的进行请求，使得客户端能够模拟实时地收到服务器端的数据的变化
由于需要不断的建立 http 连接，严重浪费了服务器端和客户端的资源

## comet -长轮询

comet 指的是，当服务器收到客户端发来的请求后，不会直接进行响应，而是先将这个请求挂起，然后判断服务器端数据是否有更新。如果有更新，则进行响应，如果一直没有更新，则到达一定的时间限制（服务器端设置）后关闭连接。
长轮询和短轮询比起来，明显减少了很多不必要的 http 请求次数，相比之下节约了资源。长轮询的缺点在于，连接挂起也会导致资源的浪费。
