# 优化

## React 如何减少不必要的 re-Render

- 一、shouldComponentUpdate 和 PureComponent
- 二、函数式组件没有 shouldComponentUpdate，所以可以封装一个高阶组件来判断是否要 render
  相当于自己做了 React.memo
- 三、React.memo
  高阶函数
- 四、immutable

## 函数式组件优化

### 使用 react.memo 缓存组件

- react.memo：本身是一个高阶组件，是 React v16.6 引进来的新属性。它的作用和 React.PureComponent 类似，是用来控制函数组件的重新渲染的。

默认进行 props 浅比较，也可以手动传入返回 boolean 的函数

```js
const Funcomponent = () => {
  return <div>这里是优化的函数式组件</div>;
};
function areEqual(prevProps, nextProps) {
  // 如果想要组件不render，则返回true，否则返回false
  return false;
}
// 若不入第二个从参数，则默认使用浅比较
const MemodFuncComponent = React.memo(FunComponent, areEqual);
```

### useMemo 缓存数据

- 上面 React.memo() 的使用我们可以发现，最终都是在最外层包装了整个组件，并且需要手动写一个方法比较那些具体的 props 不相同才进行 re-render。而在某些场景下，我们只是希望 component 的部分不要进行 re-render，而不是整个 component 不要 re-render，也就是要实现局部 Pure 功能。
- 基本用法如下：返回的是一个 memoized 值，只有当依赖项（比如上面的 a,b 发生变化的时候，才会重新计算这个 memoized 值）。memoized 值不变的情况下，不会重新触发渲染逻辑。如果没有提供依赖数组（上面的 [a,b]）则每次都会重新计算 memoized 值，也就会 re-redner。
- useMemo() 是在 render 期间执行的，所以不能进行一些额外的副操作，比如网络请求等。

```js
const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
```

### useCalllback 缓存函数

- 我们知道，如果我们在子组件上写了一个**匿名函数**，那么父组件每一次 render 都会重新生成一个新的匿名函数，必然会触发子组件的渲染。为了规避这个问题，我们可以使用 useCallback。
- Callback 的主要作用就是和 React.memo 一起使用，避免子组件的重复渲染

防止 child 组件因为匿名函数的重新声明就重新渲染了
但是函数显然是不会有变化的对吧

```js
// 父组件
const handleChildrenCallback = useCallback(() => {
  handleChildren();
}, []);
// 子组件
<ChildrenComponent handleChildren={handleChildrenCallback} />;
```

### 慎用 useMemo & useCalllback

useMemo 和 useCallback 可以缓存信息，提升性能。但是在某些情况下，滥用这两个方法反而会降低性能。这是因为，轻量级的数据和方法做缓存处理可能比重新渲染更加消耗性能，而缓存处理通常在组件创建的时候执行，这就导致初次渲染组件的速度会降低，减慢了页面首次打开的速度，得不偿失。

推荐仅在以下几种情况下使用 useMemo / useCallback

1. 在使用 Context Provider 时，使用 useMemo。Provider 通常会有很多组件订阅它的变更，Provider value 引用更新，导致所有订阅此 Provider 的 Consumer 组件及 useContext 所在的组件重绘

2. 当你用到一个耗时的计算，而此计算的输入是一个在重绘时引用不会变更的变量时，使用 useMemo。比如：数据量较大的 map/filter 操作

3. 当引用对象作为 useEffect 的依赖时，为了避免不停执行 useEffect 中的函数，需要使用 useMemo。
