# 第三方库的类型声明

在 TS 日益火爆的今天，越来越多的开源社区贡献者将对 TS 的支持纳入到了开源库的开发中。也正因为如此，我们在进行开发时，如果引用到了第三方的库，也更加广泛地获得了对 TS 的支持。

需要注意的是，选择适合自己项目的解决策略时，最好遵循以下几个原则：优先选择现有的类型声明文件，然后使用`@types`包，接着考虑创建自定义类型声明文件，最后再考虑使用声明全局变量或类型断言。此外，还可以考虑为缺少类型声明的第三方库贡献类型声明文件，使其受益于整个开发社区。

## 对系统库的支持

通过在 tsconfig 中设置 lib 字段，即可添加对系统库的类型支持。
比如 lib: ES5 等等

不过值得一提的是，系统库并没有对 node 环境提供的系统模块进行支持，我们需要额外安装@types/node 来对 node 系统库进行支持。

## 如何在自己的项目中使用第三方库的声明

### 在 package 内添加的声明

许多直接使用 TS 开发的库，在经过编译构建之后，会在库构建目录下生成一个.d.ts 文件，这就是对应的.js 文件的声明文件。
为了让这个声明文件作为默认的类型入口给开发者提供支持，库开发者会在 package.json 中配置 typings: "./path/to/definition"的配置。
这种情况下，我们在引入第三方库的时候，就直接获得了类型支持。

### 使用@types（npm 官方的 scope）

考虑到 JS 开发者和 TS 开发者对类型声明的依赖度不同，一些第三方库并没有将.d.ts 声明文件纳入到自己的包中。比如 react。
他们将类型声明文件做成独立包，发布在 TS 类型声明仓库。当然，有一些第三方包的开发者，和声明包的开发者其实并不是同一批人，而是 TS 社区开源贡献者额外发布了声明文件来提供了对对应库的支持。
这个仓库中的项目会被 TS 官方定期发布到 NPM 的@types/scope 下，我们只需要在项目中安装@types/package_name 即可获得对应 package_name 的库的类型支持（前提是存在）。

## 第三方库未支持 TS

如果第三方库并没有提供对 TS 的支持，也没有其他开源贡献者在官方 Type Definition 仓库添加对应的声明包，那么我们就必须在项目内进行一些处理来暂时性地（当然，多数情况下其实是永久性的）添加对这个库的类型支持。
我们在项目目录下创建一个模块声明文件 definition.d.ts，这个文件的名字可以自由地进行命名，你可以将它命名为你要支持的库的名字，这都不会影响它的效果，你只需要将这个声明文件纳入到 tsconfig 的 include 范畴中去就可以了。
下面是一个声明文件的例子：

```js
declare module 'package_name' {export default function main(): void;
}
```

在进行了这样的声明之后，我们就可以使用这个 package 了。

```js
import main from "package_name";

main();
```

## 声明全局变量

如果只是需要在项目中使用某个全局变量，而不需要详细的类型检查，可以使用`declare`关键字声明该全局变量的类型。这样 TypeScript 将不会对该变量进行类型检查，但允许在代码中使用它。

## 使用类型断言

在某些情况下，可以使用类型断言（Type Assertion）来告诉编译器某个变量的类型。类型断言使用`as`关键字或`<>`语法。这可以临时绕过缺少类型声明文件的问题，但需要谨慎使用，确保类型断言的准确性。

希望更深入的学习，请移步
https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-files/introduction.html
