# 源码(早期版本)

主要功能

- proxy 监听属性修改
- 懒初始化 proxy 拷贝（用到才生成）
- proxy 返回最终浅拷贝对象

我们看 produce 函数 callback 部分：

```js
produce(obj, (draft) => {
  draft.count++;
});
```

obj 是个普通对象，那黑魔法一定出现在 draft 对象上，Immer 给 draft 对象的所有属性做了监听。

所以整体思路就有了：draft 是 obj 的代理，对 draft mutable 的修改都会流入到自定义 setter 函数，它并不修改原始对象的值，而是递归父级不断浅拷贝，最终返回新的顶层对象，作为 produce 函数的返回值。

## 生成代理

第一步，也就是将 obj 转为 draft 这一步，为了提高 Immutable 运行效率，我们需要一些额外信息，因此将 obj 封装成一个包含额外信息的代理对象：

```js
{
  modified, // 是否被修改过
  finalized, // 是否已经完成（所有 setter 执行完，并且已经生成了 copy）
  parent, // 父级对象
  base, // 原始对象（也就是 obj）
  copy, // base（也就是 obj）的浅拷贝，使用 Object.assign(Object.create(null), obj) 实现
  proxies, // 存储每个 propertyKey 的代理对象，采用懒初始化策略
}

```

在这个代理对象上，绑定了自定义的 getter setter，然后直接将其扔给 produce 执行。

### getter

produce 回调函数中包含了用户的 mutable 代码。所以现在入口变成了 getter 与 setter。

getter 主要用来**懒初始化**代理对象，也就是当代理对象子属性被访问的时候，才会生成其代理对象。

```js
{
  a: {},
  b: {},
  c: {}
}

```

那么初始情况下，draft 是 obj 的代理，所以访问 draft.a draft.b draft.c 时，都能触发 getter setter，进入自定义处理逻辑。可是对 draft.a.x 就无法监听了，因为代理只能监听一层。

代理懒初始化就是要解决这个问题，当访问到 draft.a 时，自定义 getter 已经悄悄生成了新的针对 draft.a 对象的代理 draftA，因此 draft.a.x 相当于访问了 draftA.x，所以能递归监听一个对象的所有属性。

同时，如果代码中只访问了 draft.a，那么只会在内存生成 draftA 代理，b c 属性因为没有访问，因此不需要浪费资源生成代理 draftB draftC。

当然 Immer 做了一些性能优化，以及在对象**被修改过**（modified）获取其 copy 对象，为了保证 base 是不可变的, 这里不做展开。

```js
 get(state, prop) {
    // 如果已经被修改过，则从draft对象(proxy)取，因为可能是基于draft对象(proxy)自增
    // 此时懒初始化，并替换draft对象原来的raw
    if (this.modified) {
        const value = this.copy[prop]
        if (!isProxy(value) && isProxyable(value))
            return (this.copy[prop] = createProxy(this, value))
        return value
    } else {
        if (prop in this.draft) return this.draft[prop]
        const value = this.base[prop]
        if (!isProxy(value) && isProxyable(value))
            return (this.draft[prop] = createProxy(this, value))
        return value
    }
  }

```

## setter

当对 draft 修改时，会对 base 也就是原始值进行浅拷贝，保存到 copy 属性，同时将 modified 属性设置为 true。这样就完成了最重要的 Immutable 过程，而且浅拷贝并不是很消耗性能，加上是按需浅拷贝，因此 Immer 的性能还可以。

同时为了保证整条链路的对象都是新对象，会根据 parent 属性递归父级，不断浅拷贝，直到这个叶子结点到根结点整条链路对象都换新为止。

完成了 modified 对象再有属性被修改时，会将这个新值保存在 copy 对象上。

```js
        set(prop, value) {
            if (!this.modified) {
                if (
                  // 改动后值不变， 直接返回
                    (prop in this.base && this.base[prop] === value) ||
                    (prop in this.draft && this.draft[prop] === value)
                )
                    return
                this.markChanged()
            }
            this.copy[prop] = value
        }
        // 否则标记已经被修改过，浅拷贝一次已经proxy化的对象
        // 因为以后不用再proxy化，所以modified改为true，能节约这一操作
        // 为什么要单独划出this.draft? 看下一个标题
        markChanged() {
            if (!this.modified) {
                this.modified = true
                this.copy = Array.isArray(this.base) // TODO: eliminate those isArray checks?
                    ? this.base.slice()
                    : Object.assign({}, this.base)
                Object.assign(this.copy, this.draft) // yup that works for arrays as well
            }
        }
```

## 生成 Immutable 对象

当执行完 produce 后，用户的所有修改已经完成（所以 Immer 没有支持异步），如果 modified 属性为 false，说明用户根本没有改这个对象，那直接返回原始 base 属性即可。

如果 modified 属性为 true，说明对象发生了修改，返回 copy 属性即可。但是 setter 过程是递归的，draft 的子对象也是 draft（包含了 base copy modified 等额外属性的代理），我们必须一层层递归，拿到真正的值。

所以在这个阶段，所有 draft 的 finalized 都是 false，copy 内部可能还存在大量 draft 属性，因此递归 base 与 copy 的子属性，如果相同，就直接返回；如果不同，递归一次整个过程（从这小节第一行开始）。

最后返回的对象是由 base 的一些属性（没有修改的部分）和 copy 的一些属性（修改的部分）最终拼接而成的。最后使用 freeze 冻结 copy 属性，将 finalized 属性设置为 true。

至此，返回值生成完毕，我们将最终值保存在 copy 属性上，并将其冻结，返回了 Immutable 的值。

Immer 因此完成了不可思议的操作：Create the next immutable state by mutating the current one。

```js
// given a base object, returns it if unmodified, or return the changed cloned if modified
function finalize(base) {
  if (isProxy(base)) {
    const state = base[PROXY_STATE];
    if (state.modified === true) {
      if (isPlainObject(base)) return finalizeObject(state);
      if (Array.isArray(base)) return finalizeArray(state);
      if (isPlainObject(state.base)) return finalizeObject(state);
      if (Array.isArray(state.base)) return finalizeArray(state);
    } else return state.base;
  }
  return base;
}

// 以object为例

function finalizeObject(state) {
  const copy = state.copy;
  Object.keys(copy).forEach((prop) => {
    copy[prop] = finalize(copy[prop]); // TODO: make sure no new proxies are generated!
  });
  return freeze(copy);
}
```

> 源码读到这里，发现 Immer 其实可以支持异步，只要支持 produce 函数返回 Promise 即可。最大的问题是，最后对代理的 revoke 清洗，需要借助全局变量，这一点阻碍了 Immer 对异步的支持。

4 总结

## 引用

https://github.com/ascoders/weekly/blob/master/%E6%BA%90%E7%A0%81%E8%A7%A3%E8%AF%BB/48.%E7%B2%BE%E8%AF%BB%E3%80%8AImmer.js%E3%80%8B%E6%BA%90%E7%A0%81.md
