# 国际化

i18n 全称 Internationalization,也就是国际化的意思,因为单词太长,所以中间的 18 个字母被缩写为 18,再加上开头和结尾的字母,就组成了 i18n

## 文案展示

文案的国际化实质上是 编译时或运行时的 key - value 替换
在业务文案渲染时用方法包裹，动态替换为字典中的对应文案，不再采用原先硬写的方式。任何需要被展示到页面上的前端文案，都被方法包裹。

```js
render() {
  return (<span>下一步</span>)
}
```

```js
// env zh_CN
// dict { 'common.btn.net': '下一步' }
render() {
  return (<span>TEXT('common.btn.next')</span>)
}
```

由于各个国家与地区的语境差异，像「20000」这样的数字会被格式化成 「20,000」，摄氏度会转华氏度等等。
因此静态内容的替换不仅仅只是 key - value 的直接映射，在替换的过程中还需要有额外的格式化能力。

## 动态内容

动态内容指代需要后端配合的内容，比如某种枚举类型的中文叫「商务合同」，英文叫「Bussiness Contract」，而这部分的数据都存放在业务数据库中，因此需要与后端约定一种格式来声明前端需要哪种语言的信息

### 方式一 url query

```js
get("/backend/info?lang=en_US");
get("/backend/info?lang=zh_CN");
```

### 方式二 cookie

```js
// cookie value = en_US
get("/backend/info");
// cookie value = zh_CN
get("/backend/info");
```

### 方式三 header

## 第三方库国际化部分

这部分翻译由 Ant.Design 的 Local Provider 提供，如 PM 不需要特殊定制的话，业务代码则无需太关注这部分的文案，出默认的就好。

## 后端接口国际化部分

这部分通常是后端定义的枚举值，我们与后端约定，所有枚举值 xxx_status 都会赠送一个 xxx_status_name。 status 用于逻辑判断，status_name 用于页面渲染。
因此表格中的「状态」一栏，我们直接拿 xxx_status_name 显示即可。

## 暂无国际化的部分

这部分内容更多是 DB 中存的无法翻译的内容。
比如外部平台通过接口交互，告诉我们的后端服务有个客户【北京 XXXX 有限公司】给我们打了【200000】元，后端将信息入库，接口推送格式如下：

这个 「customer」 现阶段我们是无法做国际化处理的。

## 时间

时间信息强依赖于当前用户的系统时区，与用户的语言无关
传 Unix 时间戳`'1550132531'`
而不是`'2019/02/14 12:55:02'`

由于跨国使用的业务系统需要在某些字段上区分时区，因此后端需要将存储的 UTC 时间直接吐给前端，由前端将 ++UTC 时间结合当前浏览器所处时区++做格式化展示。

同时也需要区分某些不需要做时区转化的字段，需要与后端做些约定
当返回 Unix 时间戳 (如: 1550132531) 时，前端会将该时间戳结合时区做一次转换； 当返回 时间字符串 (如: '2018/09/03 15:21:01') 时，前端则不做处理；

### API

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/NavigatorLanguage/language
语言: navigator.language
只读属性返回一个表示用户偏好语言的字符串，通常指浏览器 UI 的语言
提到 navigator.language 就需要提一下 navigator.languages
languages 返回一个数组，该数组将返回 当前浏览器/系统 的语言优先级列表，而 language 则是 languages 的第 0 项，指代首选语言

#### 时区/时间

其实我们并不需要获取当前的时区是多少，我们的最终目的是将 unix 时间戳渲染为当前系统环境的时间。
因此 Date 的构造方法就能直接支持我们的需求

## 数据持久化

我们虽然通过 BOM API 获取到了当前用户的语言环境，但可能有些用户用着泰文操作系统，但我们的业务系统针对泰文还没有做整体的翻译工作，因此需要先将业务系统切换为英文。

这个切换后的设置将被保存至 cookie 中，优先读取
因此获取当前用户的语言优先级如下： cookie > 默认

### 为什么要存在 cookie 中，而不是 localStorage ？

由于我们的字典包是由后端注入至 index.html，我们需要通过 cookie 告诉后端，用户需要什么语言。
如放在 localStorage 中，当我们的 JS 开始运行时，index.html 在 JS 运行前就存在了，意味着错误的字典也存在了。如需纠正则需要通过 JS reload 刷新一次，用于获取正确的 index.html。这个 reload 显然是我们不想要的。
同时，我们的业务系统是以 iframe 的形式嵌在统一门户里，我们与后端约定，当 url query 中带有语言信息时，会帮我们设置一波 cookie。
因此在 index.html 中注入什么语言的字典包在后端视角里优先级如下：url query > cookie > 默认

## 无法被扫描到的 Runtime Key

目前我们的扫描文案的脚本是基于源代码的，因此我们无法获取运行时里的 key。
如:

```js
const prefix = 'contract'
render () {<span{ TEXT('合同名称', ${prefix}.name) }</span
}
```

像这种，按照现在的扫描方案我们扫不到 '合同名称' 与 'contract.name' 之间的对应关系。
我们目前避免这种动态 code 的定义。

## 接口数据持久化带来的问题

缓存没考虑切换环境
我们的公共组件库 AntX 针对接口数据做了缓存优化，但当时并没有考虑到国际化场景。
举个例子，中文环境下有个接口返回枚举值
在页面中渲染如下
通用组件会在 session 中缓存住这部分数据，当我们切换到这英文环境时，如再从缓存中读取接口数据，得到的并不是我们想要的数据。
因此我们在做缓存时需要将当前环境的语言信息加到缓存键中。

## 文案防漏模式

前后端在实现业务需求的过程中，难免会漏掉一些本该被国际化的文案，因此前端在测试环境加入了「文案防漏」开关，测试同学可在 test 环境修改自身的 localStorge，可打开这个防漏模式。打开后，前端国际化文案会被双叹号所包裹，方便查漏补缺。

## 线上

我们将原先存储于前端部分的字典迁移到了 Starling，后端服务在渲染模版时会从文案平台拉取对应项目的字典，打到前端的 index 模版上；js runtime 在需要翻译时，从 window 里获取字典对象

## 样式布局

将样式布局问题简单分为两类，一类是阅读顺序不一致，一类是文案长度不一致
由于目前我们的业务方主要使用中、英、日三种语言，因此当前主要问题还是各国文案长度不一致导致的样式异常。
产生异常的根本原因
各种语言采用了同一套样式( CSS Style )、同一套 (JS Config)

### CSS 快速方案

通过 js 往 body 中动态注入 lang 信息，在 css 中可以通过 lang() 选择器来获取对应的个性化样式

```js
// index.js
// 中文document.body.lang = 'zh'
// 英文document.body.lang = 'en'
```

```css
.less.container {
  &:lang(zh) {
    flex-direction: row;
  }
  &:lang(en) {
    flex-direction: column;
  }
}
```

### JS 快速方案

以 Ant.Design 的 Table 举例

```js
常规的 columns 写法

action: {
title: TEXT('common.operation'),
width: 180,
}
改造后的 columns 写法
action: {title: TEXT('common.operation'),width: getI18nOpt({'zh': 180,'en': 240,
})
}
```

## 资源部署

原先我们这边脚手架里的模版只针对国内 CDN 做了资源推送，为了进一步提升海外用户的访问速度，还需要将静态资源推送到海外节点上。
相应的，后端服务也需要在多地机房部署。
对于前端工程而言，我们需要把打包机的编译产物推送到各个 CDN 节点上。
后端服务将前端工程里的 index.html 作为 jinjia 的 templates，因此可以在 render templates 那一步将 CDN 的域注入至模版。以便获得指定 CDN 上的静态资源。
由此我们实现了根据访问节点的不同，自动的切换 CDN hostname

```html
index.html：
<!doctype html>
<% if (htmlWebpackPlugin.options.env === 'production') { %>
  {% from './cdn_map.macro' import cdn_domain %}
<% } %>
<html<head<meta charset="utf-8"<meta name="format-detection" content="telephone=no" /></head<body</body</html>
```

## 简单版

在项目的初期，只需支持中英双语，文案数量也相对较少，我们把更多的精力放在业务需求的实现、技术的可行性实践上，把整个工程化流程跑通。
各文案由 PM 将各个词条的英文翻译整理至 doc，再由前后端认领各自的文案，分别维护到各自的代码仓库里。
至此，前端需要将这些 key 用合理的方式管理起来，以便于能达到快速在本地维护的目的。

这时候我们需要能够快速找到对应页面的对应文案，作出修改，同时确保没有影响到其他文案。
当时我们的目录管理方式如下：
业务代码分模块放在 routes 目录下

```
| ---- routes
| ---- Bar (Module)
| | ---- A1(Sub Module)
| | ---- A2
|
| ---- Foo
| ---- Home
```

对应的字典文件按语言分模块放在 i18n 目录下

```
| ---- i18n
| ---- en_US
| | ---- common
| | ---- Bar
| | ---- Foo
| | ---- Home
|
| ---- zh_CN
| ---- common
| ---- Bar
| ---- Foo
| ---- Home
```

我们将项目里通用的文案（如按钮里的「确定」、「取消」等等） 放在 common 下，业务相关的文案放置在对应的模块中，类似于命名空间的概念
