# vue 指令

### v-text

```html
<span v-text="msg"></span>
<!-- 等同于 -->
<span>{{msg}}</span>
```

### v-html

v-html 的内容直接作为普通 HTML 插入—— Vue 模板语法是不会被解析的。如果你发现自己正打算用 v-html 来编写模板，不如重新想想怎么使用组件来代替。

如果你想让 v-html 的内容也支持 scoped CSS，你可以使用 CSS modules 或使用一个额外的全局 `<style>` 元素，手动设置类似 BEM 的作用域策略。

```html
<div v-html="html"></div>
```

### v-show

v-show 通过设置内联样式的 display CSS 属性来工作，当元素可见时将使用初始 display 值。当条件改变时，也会触发过渡效果。

### v-if

当 v-if 元素被触发，元素及其所包含的指令/组件都会销毁和重构。如果初始条件是假，那么其内部的内容根本都不会被渲染。

可用于 `<template>` 表示仅包含文本或多个元素的条件块。

当条件改变时会触发过渡效果。

当同时使用时，v-if 比 v-for 优先级更高。我们并不推荐在一元素上同时使用这两个指令

### v-else

限定：上一个兄弟元素必须有 v-if 或 v-else-if。

可用于 `<template>` 表示仅包含文本或多个元素的条件块。

```html
<div v-if="Math.random() > 0.5">Now you see me</div>
<div v-else>Now you don't</div>
```

### v-else-if

限定：上一个兄弟元素必须有 v-if 或 v-else-if。

可用于 `<template>` 表示仅包含文本或多个元素的条件块。

```html
<div v-if="type === 'A'">A</div>
<div v-else-if="type === 'B'">B</div>
<div v-else-if="type === 'C'">C</div>
<div v-else>Not A/B/C</div>
```

### v-for

望的绑定值类型：Array | Object | number | string | Iterable

详细信息

指令值必须使用特殊语法 alias in expression 为正在迭代的元素提供一个别名：

```html
<div v-for="item in items">{{ item.text }}</div>
```

或者，你也可以为索引指定别名 (如果用在对象，则是键值)：

```html
<div v-for="(item, index) in items"></div>
<div v-for="(value, key) in object"></div>
<div v-for="(value, name, index) in object"></div>
```

v-for 的默认方式是尝试就地更新元素而不移动它们。要强制其重新排序元素，你需要用特殊 attribute key 来提供一个排序提示：

```html
<div v-for="item in items" :key="item.id">{{ item.text }}</div>
```

### v-on

给元素绑定事件监听器。
缩写：@

期望的绑定值类型：Function | Inline Statement | Object (不带参数)

参数：event (使用对象语法则为可选项)

修饰符

.stop - 调用 event.stopPropagation()。
.prevent - 调用 event.preventDefault()。
.capture - 在捕获模式添加事件监听器。
.self - 只有事件从元素本身发出才触发处理函数。
.{keyAlias} - 只在某些按键下触发处理函数。
.once - 最多触发一次处理函数。
.left - 只在鼠标左键事件触发处理函数。
.right - 只在鼠标右键事件触发处理函数。
.middle - 只在鼠标中键事件触发处理函数。
.passive - 通过 `{ passive: true }` 附加一个 DOM 事件。

详细信息

事件类型由参数来指定。表达式可以是一个方法名，一个内联声明，如果有修饰符则可省略。

当用于普通元素，只监听原生 DOM 事件。当用于自定义元素组件，则监听子组件触发的自定义事件。

当监听原生 DOM 事件时，方法接收原生事件作为唯一参数。如果使用内联声明，声明可以访问一个特殊的 $event 变量：v-on:click="handle('ok', $event)"。

监听子组件的自定义事件 (当子组件的“my-event”事件被触发，处理函数将被调用)：

```html
<MyComponent @my-event="handleThis" />

<!-- 内联声明 -->
<MyComponent @my-event="handleThis(123, $event)" />
```

```html
<!-- 方法处理函数 -->
<button v-on:click="doThis"></button>

<!-- 动态事件 -->
<button v-on:[event]="doThis"></button>

<!-- 内联声明 -->
<button v-on:click="doThat('hello', $event)"></button>

<!-- 缩写 -->
<button @click="doThis"></button>

<!-- 使用缩写的动态事件 -->
<button @[event]="doThis"></button>

<!-- 停止传播 -->
<button @click.stop="doThis"></button>

<!-- 阻止默认事件 -->
<button @click.prevent="doThis"></button>

<!-- 不带表达式地阻止默认事件 -->
<form @submit.prevent></form>

<!-- 链式调用修饰符 -->
<button @click.stop.prevent="doThis"></button>

<!-- 按键用于 keyAlias 修饰符-->
<input @keyup.enter="onEnter" />

<!-- 点击事件将最多触发一次 -->
<button v-on:click.once="doThis"></button>

<!-- 对象语法 -->
<button v-on="{ mousedown: doThis, mouseup: doThat }"></button>
```

v-on 还支持绑定不带参数的事件/监听器对的对象。请注意，当使用对象语法时，不支持任何修饰符。

### v-bind

动态的绑定一个或多个 attribute，也可以是组件的 prop。

缩写：

: 或者 . (当使用 .prop 修饰符)
值可以省略 (当 attribute 和绑定的值同名时)

.camel - 将短横线命名的 attribute 转变为驼峰式命名。

```html
<!-- class 绑定 -->
<div :class="{ red: isRed }"></div>
<div :class="[classA, classB]"></div>
<div :class="[classA, { classB: isB, classC: isC }]"></div>

<!-- style 绑定 -->
<div :style="{ fontSize: size + 'px' }"></div>
<div :style="[styleObjectA, styleObjectB]"></div>
```

### v-model

在表单输入元素或组件上创建双向绑定。

期望的绑定值类型：根据表单输入元素或组件输出的值而变化

仅限：

```
<input>
<select>
<textarea>
components

```

修饰符

.lazy - 监听 change 事件而不是 input
.number - 将输入的合法字符串转为数字
.trim - 移除输入内容两端空格

---

v-model 可以在组件上使用以实现双向绑定。

从 Vue 3.4 开始，推荐的实现方式是使用 defineModel() 宏：

```html
<!-- Child.vue -->
<script setup>
  const model = defineModel();

  function update() {
    model.value++;
  }
</script>

<template>
  <div>parent bound v-model is: {{ model }}</div>
</template>
```

### v-slot

```html
<FancyButton>
  Click me!
  <!-- 插槽内容 -->
</FancyButton>

<button class="fancy-btn">
  <slot></slot>
  <!-- 插槽出口 -->
</button>
```

具名插槽

```html
<div class="container">
  <header>
    <slot name="header"></slot>
  </header>
  <main>
    <slot></slot>
  </main>
  <footer>
    <slot name="footer"></slot>
  </footer>
</div>

<BaseLayout>
  <template v-slot:header>
    <!-- header 插槽的内容放这里 -->
  </template>
</BaseLayout>
```

插槽 + 传 props

```html
<MyComponent>
  <template #header="headerProps"> {{ headerProps }} </template>

  <template #default="defaultProps"> {{ defaultProps }} </template>

  <template #footer="footerProps"> {{ footerProps }} </template>
</MyComponent>

<slot name="header" message="hello"></slot>
```

### v-once

```html
<!-- 单个元素 -->

<span v-once>This will never change: {{msg}}</span>

<!-- 带有子元素的元素 -->
<div v-once>
  <h1>comment</h1>
  <p>{{msg}}</p>
</div>
<!-- 组件 -->
<MyComponent v-once :comment="msg" />
<!-- `v-for` 指令 -->
<ul>
  <li v-for="i in list" v-once>{{i}}</li>
</ul>
```

### v-pre

跳过该元素及其所有子元素的编译。

无需传入

元素内具有 v-pre，所有 Vue 模板语法都会被保留并按原样渲染。最常见的用例就是显示原始双大括号标签及内容。

```html
<span v-pre>{{ this will not be compiled }}</span>
```

### v-once

仅渲染元素和组件一次，并跳过之后的更新。

无需传入

在随后的重新渲染，元素/组件及其所有子项将被当作静态内容并跳过渲染。这可以用来优化更新时的性能。

```html
<!-- 单个元素 -->
<span v-once>This will never change: {{msg}}</span>
<!-- 带有子元素的元素 -->
<div v-once>
  <h1>comment</h1>
  <p>{{msg}}</p>
</div>
<!-- 组件 -->
<MyComponent v-once :comment="msg" />
<!-- `v-for` 指令 -->
<ul>
  <li v-for="i in list" v-once>{{i}}</li>
</ul>
```

### v-memo (3.2+)

缓存一个模板的子树。在元素和组件上都可以使用。为了实现缓存，该指令需要传入一个固定长度的依赖值数组进行比较。如果数组里的每个值都与最后一次的渲染相同，那么整个子树的更新将被跳过。举例来说：

```html
<div v-memo="[valueA, valueB]">...</div>
```

当组件重新渲染，如果 valueA 和 valueB 都保持不变，这个 div 及其子项的所有更新都将被跳过。实际上，甚至虚拟 DOM 的 vnode 创建也将被跳过，因为缓存的子树副本可以被重新使用。

### v-cloak

v-cloak​
用于隐藏尚未完成编译的 DOM 模板。

无需传入

详细信息

该指令只在没有构建步骤的环境下需要使用。
